# ProjetTutore

Ce projet s'inscrit dans la formation de 4ème année en Informatique et Réseaux  à l'INSA de Toulouse. Dans le cadre d'analyses de boîtiers électroniqes visants à étudier les rayonnements électroniques émettant des interférences aux composants avoisinants, l'utilisation d'un logiciel de reconnaissance d'image est souhaité afin de réaliser des mesures de manière automatique et rapide des divers composants de ces boîtiers. L'application est développé en __Java__ et utilise la librairie __OpenCV__.

## Problématique

Un boîtier électronique est un boîtier servant d’interface entre un composant électronique et un circuit imprimé. Que ce soit dans les téléphones mobiles, les ordinateurs ou encore les écrans de télévisions, les appareils électroniques sont composés de ces circuits regroupant alors plusieurs composants électroniques. Ces derniers émettent des rayonnements électroniques qui peuvent causer des interférences aux composants avoisinants. Le boîtier a alors pour rôle de protéger un composant des perturbations extérieures, mais aussi de limiter les rayonnements émis par ce composant. La modélisation de ces boîtiers en 3D permettrait notamment de réaliser correctement l’étude de ces interférences, auquel cas il est nécessaire de connaître certaines caractéristiques du boîtier (en particulier des dimensions spécifiques sur des éléments internes au boîtier). Dans la plupart des cas, les constructeurs ne fournissent pas ces dimensions. Un moyen de les obtenir est de générer des images du boîtier aux rayons X afin d’observer les éléments internes et de calculer leurs dimensions. Réaliser ces mesures à partir d’images à la main est laborieux, et l’utilisation d’un logiciel permettant d’automatiser ces actions permettrait un gain de temps considérable.

Plusieurs types de boîtier existent, ayant chacun sa propre architecture. Dans un premier temps, l’étude se porte sur les boîtiers QFP (Quad Flat Package) et BGA (Ball Grid Array).
